FURIA Esports: conheça o elenco e a história do time brasileiro que é destaque no cenário mundial de CS:GO
A FURIA Esports é uma organização brasileira de esports formada em fevereiro de 2017, que possui um time de Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) e disputa os maiores campeonatos do mundo. A line up atual conta com Yuri "yuurih" Gomes, Andrei "arT" Piovezan, Vinicius "VINI" Figueiredo, Kaike "Kscerato" Cerato, Paytyn "junior" Johnson, Lucas "Honda" e Nicholas "guerri" Nogueira como técnico.

O time brasileiro, que tem grandes apoiadores nas redes sociais como Neymar Jr e André Akkari, disputou pela primeira vez o IEM Katowice 2019, um dos maiores campeonatos do mundo, e a ESL Pro League. A organização apresenta jovens jogadores, que antes de participar da equipe, eram desconhecidos do cenário nacional, e podem surpreender nas próximas temporadas do competitivo.

A história
Fundada em fevereiro de 2017, a FURIA Esports foi uma das grandes revelações do Counter-Strike na América do Sul, mesmo com jogadores, até então, pouco conhecidos do grande público. No ano do lançamento, o time brasileiro conseguiu bons resultados como, por exemplo, os vice-campeonatos da Liga Profissional e da Experience League 2017.
A primeira escalação da equipe tinha: Caike "caike" Costa, Vinicius “VINI” Figueiredo, Guilherme "spacca" Spacca, Arthur "prd" Resende, Bruno "Sllayer" Silva e Nicholas “guerri” Nogueira. Após os vice-campeonatos, a FURIA seguiu na conquista do elenco ideal. Ricardo "s1" Shinji também passou pela organização.
Os destaques da FURIA Academy e a ascenção da FURIA Esports
Enquanto buscava estabilidade na equipe principal, em janeiro de 2018, a FURIA liderava um elenco “alternativo” junto ao principal. No início, a FURIA Academy era uma espécie de segundo time que contava com jogadores, ainda desconhecidos no Brasil. Neste elenco, apareceu o principal destaque atual da organização: o player kscerato, até aquele momento, era o melhor jogador da equipe Academy e chamava a atenção de todos.
Em fevereiro do mesmo ano, o time resolveu realizar mudanças radicais na line up. O in-game leader guerri foi convidado para ser o coach, arT foi contratado, VINI, que estava jogando com a equipe de base, foi recontratado e kscerato promovido para a equipe principal.
Com essa formação, a organização conseguiu títulos no cenário nacional como a Aorus League – Brazil: Finals, a Liga Profissional Alienware Gamers Club, a GG.BET Ascensão, a Aorus League – Invitational e a ESL Brasil Premier League Season 5. Em junho de 2018, a equipe principal embarcou para os Estados Unidos, com o objetivo de melhorar a competitividade do seu jogo para chegar no top do Counter-Strike mundial. Em outubro, a última mudança ocorreu com a saída de spacca e a entrada de AbleJ, outro jovem da FURIA Academy.
Desde então, a FURIA busca evoluir seu jogo e alcançar voos altos. O maior deles em 2019: a participação no Major Counter-Strike, IEM Katowice 2019. A organização ganhou a chance de disputar a competição, após passar pelo Minor das Américas e deixar para trás times conhecidos mundialmente como eUnited, Team One, Team Envy, entre outros.
Já em 2020, a equipe conquistou de vez seu espaço no cenário global de CS:GO. Inicialmente, o time teve boa campanha na DreamHack Open Anaheim 2020, chegando até a final, mas acabou derrotada por 2-0 pela equipe da Gen.G Esports. No mesmo ano, a FURIA ainda conquistou a DreamHack Masters Spring 2020: North America, DreamHack Open Summer 2020: North America, ESL Pro League Season 12: North America e Intel Extreme Masters XV - New York Online: North America. Os títulos levaram a equipe a ocupar o 3º lugar no ranking global da HLTV. 
Tamanho destaque do time brasileiro no cenário internacional em 2020 levou os jogadores Kaike "Kscerato" Cerato e Henrique "HEN1" Teles a conquistarem o 18º e 16º lugar no ranking de melhores jogadores do ano, respectivamente. No dia 8 de janeiro de 2021, o jogador HEN1 anunciou a ida para o banco de reservas da equipe alegando um projeto com Vito "kNgV" Giuseppe e seu irmão Lucas "LUCAS1" Teles. A equipe começou o ano ocupando a 7ª posição no ranking da HLTV.

Quem Somos
 
Somos FURIA. Uma organização de esports que nasceu do desejo de representar o Brasil no CS e conquistou muito mais que isso: expandimos nossas ligas, disputamos os principais títulos, adotamos novos objetivos e ganhamos um propósito maior. Somos muito mais que o sucesso competitivo.
Somos um movimento sociocultural.
Nossa história é de pioneirismo, grandes conquistas e tradição. Nosso presente é de desejo, garra e estratégia. A pantera estampada no
peito estampa também nosso futuro de glória. Nossos pilares de performance, lifestyle, conteúdo, business, tecnologia e social são os principais constituintes do movimento FURIA, que representa uma unidade que respeita as individualidades e impacta positivamente os contextos em que se insere. Unimos pessoas e alimentamos sonhos dentro e fora dos jogos.

Objetivo e Ideias da Equipe
- Representar o espírito brasileiro de forma destemida nas competições internacionais.
- Alcançar o topo do ranking mundial em todas as modalidades em que compete.
- Fomentar a comunidade de esports no Brasil e promover novas gerações de jogadores através de programas de formação, como a FURIA Youth, criada em 2021 para o CBLOL Academy.
- Manter forte engajamento de fãs com conteúdo exclusivo e ações de responsabilidade social.

Campeonatos e Títulos

CS:GO
- ESL Pro League Season 12: North America – Campeã (setembro de 2020)
- DreamHack Open Summer 2020: North America – Campeã (agosto de 2020)
- BLAST Premier: Spring 2020 American Showdown – Campeã (junho de 2020)
- Intel Extreme Masters XV – New York Online: North America – Campeã (outubro de 2020)

CS2
Principais participações e colocações em 2024–2025, sem ainda ter conquistado um título S-Tier:
- CCT Season 2 European Series #4 – 2º lugar (maio de 2024)
- YaLLa Compass 2024 – 3–4º lugar (junho de 2024)
- Esports World Cup 2024 – 5–8º lugar (julho de 2024)
- IEM Rio 2024 – 3–4º lugar (outubro de 2024) 
- Perfect World Shanghai Major 2024 – 9–11º lugar (novembro de 2024) 
- BetBoom Dacha Belgrade 2024 – 5–6º lugar (agosto de 2024) 
- ESL Pro League Season 19 (abril de 2024) – 17–20º lugar 
- ESL Pro League Season 20 (setembro de 2024) – 13–16º lugar 
- ESL Pro League Season 21 (março de 2025) – 12–14º lugar 

League of Legends
Atuando no circuito sul-americano desde janeiro de 2020, com participações em CBLOL e LTA:
- CBLOL 2024 Split 2 – classificação: 5–6º lugar nos Playoffs (agosto de 2024) 
- LTA South 2025 Split 1 – classificação: 5–6º (fevereiro de 2025) 
Prêmios totais em LoL: aproximadamente USD 46.434 em premiações.

Jogadores (CS:GO / CS2)
- ANDRE “arT” Piovezan
- Kaike “KSCERATO” Cerato
- Ricardo “boltz” Prass
- Yuri “yuurih” Prado
- João “felps” Vasconcellos
- Técnico: Matheus “trigo” Castelan 

Jogadores (League of Legends)
- Guilherme “Guigo” Ruiz — Top Laner (desde jan. 2025) 
- Pedro “Tatu” Seixas — Jungler (loan; desde jan. 2025) 
- Arthur “Tutsz” Machado — Mid Laner (desde mai. 2023) 
- Andrey “Ayu” Saraiva — Bot Laner (desde fev. 2023) 
- Gabriel “JoJo” Oliveira — Support (desde mai. 2024) 

Curiosidades
- Primeira equipe brasileira de CS:GO a alcançar o topo do ranking da HLTV .
- Recorde de pico de espectadores em LoL: 280.438 espectadores no CBLOL 2020 Split 2 .
- Uniformes em rosa vibrante, inspirados em pulsar de energia, com ampla linha de merchandise.
- Atuações regulares em iniciativas sociais, incluindo doações e parcerias com ONGs.
- Possui programa de mentoria para jovens jogadores via FURIA Academy.
